<hr>
<td>Nama    :Ahmad Turmudzi</td>
<br>Nim :1821500021</br>
<td>prodi :Teknologi informasi</td>
</hr>

<hr>
<h1>
Resume dari dinamycal system and itsaplication</h1>

sebetetulnya kalau kita bicara tentang system dalam teorinya dimnana system tersebut menggambar sesusatuyang dinamis yang dia berubah terhadap waktu ,walaupun namanya dan ekossistem system dinamik yang dipakai pada prakteknya yang dimodelkan dan di analisa tidak selau funsi dari waktu saja, tapi juga bisa berfungsi sebagai dari ruang yang kita analisa seakan akan dia adalah fungsinya . bagi saya pribadi da sebuah buku yang tidak ada di indonisia dimna biuku ini menjelaskan dan menggambarfkan dan mendiskusikan tentang geometri dan penjelasnya lengkap dengan gambar bentukannya. contoh sebelum kita masuk kedalam aplikasi dalam riset yang dilakukan pertama kali dalam secara sejarah munculnya teori itu dari orang orang fisika yang berangkat dari model fisika tersebut sehingga menjadi dasar dari teori dalam ekosistem dan akhirnya berkambang.Banyak orang menganggap matematikawan Prancis Henri Poincaré sebagai pendiri sistem dinamis. Poincaré menerbitkan dua monograf klasik yang sekarang, "Metode Baru Mekanika Langit" (1892–1899) dan "Ceramah tentang Mekanika Langit" (1905–1910). Di dalamnya, ia berhasil menerapkan hasil penelitiannya pada masalah gerak tiga benda dan mempelajari secara detail perilaku larutan (frekuensi, stabilitas, asimtotik, dan sebagainya). Makalah ini termasuk teorema pengulangan Poincaré, yang menyatakan bahwa sistem tertentu akan, setelah waktu yang cukup lama tetapi terbatas, kembali ke keadaan yang sangat dekat dengan keadaan awal.
Aleksandr Lyapunov mengembangkan banyak metode pendekatan penting. Metodenya, yang ia kembangkan pada tahun 1899, memungkinkan untuk mendefinisikan kestabilan himpunan persamaan diferensial biasa. Dia menciptakan teori modern tentang stabilitas sistem dinamis Pada tahun 1913, George David Birkhoff membuktikan "Teorema Geometris Terakhir" Poincaré, kasus khusus dari masalah tiga benda, sebuah hasil yang membuatnya terkenal di dunia. Pada tahun 1927, ia menerbitkan Sistem Dinamisnya. Hasil Birkhoff yang paling tahan lama adalah penemuannya pada tahun 1931 tentang apa yang sekarang disebut teorema ergodik. Menggabungkan wawasan dari fisika pada hipotesis ergodik dengan teori ukuran, teorema ini memecahkan, setidaknya secara prinsip, masalah mendasar mekanika statistik. Teorema ergodik juga berdampak pada dinamika. Stephen Smale juga membuat kemajuan yang signifikan. Kontribusi pertama adalah sepatu kuda Smale yang memulai penelitian signifikan dalam sistem dinamis. Dia juga menguraikan program penelitian yang dilakukan oleh banyak orang lain. Oleksandr Mykolaiovych Sharkovsky mengembangkan teorema Sharkovsky tentang periode sistem dinamis diskrit pada tahun 1964. Salah satu implikasi dari teorema tersebut adalah bahwa jika sistem dinamika diskrit pada garis nyata memiliki titik periodik periode 3, maka ia harus memiliki titik periodik dari setiap periode lainnya. Pada akhir abad ke-20, insinyur mesin Palestina Ali H. Nayfeh menerapkan dinamika nonlinier dalam sistem mesin dan teknik. Karya perintisnya dalam dinamika nonlinier terapan telah berpengaruh dalam konstruksi dan pemeliharaan mesin dan struktur yang umum dalam kehidupan sehari-hari, seperti kapal, derek, jembatan, gedung, gedung pencakar langit, mesin jet, mesin roket, pesawat terbang, dan pesawat ruang angkasa.

</hr>